Финикийская. Довольно часто богиню плодородия и урожая Иштар изображали, стоящей на груде скелетов.

Древнеегипетская. Одна из самых заметных богинь в античном пантеоне Исида изображается в окружении мертвых голов. Кажется, будто она беседует с ними. 

Древнегреческая. Согласно мифам, Афина появилась на свет из расколотой головы Зевса.

Скандинавская. На украшениях и доспехах воинов часто рисовали черепа.

Кельтская. Древние жители Британии считали, что после смерти человека, голова продолжает жить в потустороннем мире и превращается в некое подобие божества.

Индийская. В ожерелье богини Кали насчитывают 50 мертвых голов.
